README.md, before:


# ИИ-помогатор для баз знаний (Telegram → Google Sheets)

## Описание проекта

Данный проект представляет собой автоматизированного помощника для обработки документов в Telegram. Пользователь отправляет файл (PDF, DOCX, TXT или MD) боту, после чего происходит:

1. Извлечение текста из документа.
2. Автоматическая суммаризация текста (3–7 предложений).
3. Извлечение ключевых слов (5–10 слов).
4. Сохранение результатов в Google Sheets вместе с метаданными (имя файла, размер, тип, язык, имя отправителя, timestamp).

Главная цель — продемонстрировать цепочку **«ввод → обработка → результат»** с использованием готовых инструментов автоматизации (n8n, Grok API, CloudConvert).

## Используемые инструменты

* **n8n** — основная платформа для построения воркфлоу.
* **Telegram Trigger / Telegram Node** — приём документов и отправка уведомлений пользователю.
* **Extract from File / CloudConvert** — извлечение текста из PDF/DOCX/TXT.
* **Grok API (llama-3.1-8b-instant)** — суммаризация текста и выделение ключевых слов.
* **Google Sheets Node** — запись результатов в таблицу.
* **Set Node** — преобразование данных в нужный формат для записи в таблицу.


## Сложности при реализации

1. **Работа с моделью для суммаризации и ключевых слов**

   * Первоначально возникли сложности с форматом ответа. Модель иногда возвращала текст вне JSON, что ломало обработку воркфлоу.
   * Решение: добавление строгого системного запроса `You are a JSON API. You must return ONLY valid JSON…` и последующая обработка через Set Node.

2. **Конвертация DOCX и PDF в текст**

   * Прямое извлечение текста из некоторых документов работало нестабильно.
   * Решение: использование **CloudConvert** для конвертации в TXT перед отправкой на суммаризацию.


## Примеры работы

1. Пользователь отправляет файл `example.pdf` в Telegram.
2. Текст из документа извлекается и передается в Grok API.
3. Полученный JSON с суммаризацией и ключевыми словами сохраняется в Google Sheets:

| timestamp           | uploader  | file_name   | summary               | keywords            |
| ------------------- | --------- | ----------- | --------------------- | ------------------- |
| 2025-12-15 01:00:00 | sepl_user | example.pdf | Краткое содержание... | слово1, слово2, ... |

4. Пользователь получает уведомление: `"Данные загружены в таблицу"`.


## Возможные улучшения

* Добавить OCR для обработки сканов и изображений.
* Автоматическое определение языка документа.
* Поиск похожих документов в базе знаний.
* Уведомления об успешной обработке и ошибки через Telegram.
* Добавление тегов или категорий для документов.


Хочешь, чтобы я сделал такую версию?

Commit message:

Revise examples and include chatbot ID
Updated examples and added chatbot ID for verification.

README.md, after:


# ИИ-помогатор для баз знаний (Telegram → Google Sheets)

## Описание проекта

Данный проект представляет собой автоматизированного помощника для обработки документов в Telegram. Пользователь отправляет файл (PDF, DOCX, TXT или MD) боту, после чего происходит:

1. Извлечение текста из документа.
2. Автоматическая суммаризация текста (3–7 предложений).
3. Извлечение ключевых слов (5–10 слов).
4. Сохранение результатов в Google Sheets вместе с метаданными (имя файла, размер, тип, язык, имя отправителя, timestamp).

Главная цель — продемонстрировать цепочку **«ввод → обработка → результат»** с использованием готовых инструментов автоматизации (n8n, Grok API, CloudConvert).

## Используемые инструменты

* **n8n** — основная платформа для построения воркфлоу.
* **Telegram Trigger / Telegram Node** — приём документов и отправка уведомлений пользователю.
* **Extract from File / CloudConvert** — извлечение текста из PDF/DOCX/TXT.
* **Grok API (llama-3.1-8b-instant)** — суммаризация текста и выделение ключевых слов.
* **Google Sheets Node** — запись результатов в таблицу.
* **Set Node** — преобразование данных в нужный формат для записи в таблицу.


## Сложности при реализации

1. **Работа с моделью для суммаризации и ключевых слов**

   * Первоначально возникли сложности с форматом ответа. Модель иногда возвращала текст вне JSON, что ломало обработку воркфлоу.
   * Решение: добавление строгого системного запроса `You are a JSON API. You must return ONLY valid JSON…` и последующая обработка через Set Node.

2. **Конвертация DOCX и PDF в текст**

   * Прямое извлечение текста из некоторых документов работало нестабильно.
   * Решение: использование **CloudConvert** для конвертации в TXT перед отправкой на суммаризацию.


## Примеры работы
1)Пользователь отправляет pdf файл 
<img width="2207" height="752" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/2d99c1e5-dd18-4122-b4ce-b3c3e1b00cd1" />
2)Пользователь отправляетя txt файл
<img width="2256" height="818" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/4ad8b9bc-5de2-4622-ae8f-f98538212e74" />
3)Пользователь отрпавляет текст (приходит сообщение: "Пожалуйста, отправьте документ 📄  Поддерживаемые форматы: • PDF • DOCX • TXT • MD
")
<img width="2133" height="679" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/9c7193f2-f653-411b-a20d-ad2c682d205f" />

Пользователь получает уведомление после каждой зугрзке страницы: `"Данные загружены в таблицу"`.

Итоговый вид таблицы после трех успешных запросов:
<img width="2426" height="195" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/0b0475dc-dd36-49bf-b9c7-feca417a5db8" />
https://docs.google.com/spreadsheets/d/16ovhu6YxG7HNA5S4wDOuQ5yUwho5UUUteaNrjQgJR-I/edit?usp=sharing

## Возможные улучшения

* Добавить OCR для обработки сканов и изображений.
* Автоматическое определение языка документа.
* Поиск похожих документов в базе знаний.
* Уведомления об успешной обработке и ошибки через Telegram.
* Добавление тегов или категорий для документов.

##Id чат бота для Проверки
@DocInsightHelperBot

## Сообщение, которое отправлется в нейросеть
{{[   {     "role": "system",     "content": "You are a JSON API. You must return ONLY valid JSON. Do not include explanations, markdown, headings, or any text outside JSON. If you break the format, the response is invalid."   },   {     "role": "user",     "content": `Here is a document text: ${$json.data}. Tasks: 1. Write a concise summary in russian language (3–7 sentences). 2. Extract 5–10 keywords. Return the result STRICTLY in JSON, without explanations and text around.
Response format: { "summary": "...", "keywords": ["..."] }`   } ]}}
